こんばんは。かやです。へのこの天覆事故
から1ヶ月が経過しました。修学旅行生と
船の船長が亡くなった事故なわけです
けれども、あまりにずな話ですよね。で、
この件は産経新聞が徹底的に報じてるわけ
ですよ。これは素晴らしいと思いますね。
他の、ま、新聞社だったりとかテレビ局
ってちょっとうん、ま、報道の両的に足り
ないんじゃないか。産経新聞かなり
突っ込んでやっているんですけども。この
差は何なんでしょうね。あと何より大きい
のが語彙族の方が書かれているノートです
よ。これ本当に大きい。このノートでの
発信があったからこそ産経新聞以外の媒体
もま、しぶしぶ報じるっていうね。そんな
感じですよね。産経新聞以外はやっぱり3
系ほど熱量じゃないんですけども、多少
記事がま、ポロポロ出てきてるわけですよ
。事故から1ヶ月経つんですが、産経の
報道を見ると学校や船を運行していた団体
への不審感が募るばかりですよね。産経の
報道を見ると色々出てますよ。まずヘ吉
反対協議会の中村義之幸共同代表は産迎
新聞の取材に対して2隻とも保険に入って
いるが保証が十分できるとは思っていない
と語っています。保険に入っていたのは
朗報と思いきやですね。
今回の件だと保険って降りるんですかね?
今操作が進んでいるって状況ですけれども
、ま、その保険に入ってもやっぱりその
状況によっては降りない場合ってのもあり
ますよね。だからその過質があるって認め
られたら、ま、その保険もね、適用され
ないかもしれないし、中村共同代表は続け
て原因救名が行われている途中なので、
そこに全力を上げる。学校亡くなられた方
のご遺族関係者に謝罪にお伺いしたい。
それがないと自分たちは前に進むことが
できないと語っています。1ヶ月経った
わけですけれども、ま、ですから直接的な
謝罪ですとかその辺はまだなんですね。
しかもなんかやっぱ独然的なものを感じて
しまいますよね。それがないと自分たちは
前に進むことができないってめちゃくちゃ
自分な考えですよ。この事件にちゃんと
向き合わずに一体どこに進もうとしている
のか結局謝罪だけしてでも、ま、保証は
ちょっとできるかわかんないですねって
いう感じでもうなんかね、その自分たちの
活動を早くやりたいだけですよね、この人
たち。こんなの一般的に考えると許され
ない話じゃないでしょうか。これまでは
基地反対活動をやります。だから寄付して
くださいだったでしょう。でも今は人を
死なせてしまったわけですよ。それで、ま
、保証もできるか分からないですっていう
ね。この状態で謝罪はするけど保証は
できるかどうか分かりません。でも基地
反対活動をやりたいから寄付くださいって
いうのはもう成列しないですよね。だから
今までのモデルってのはもうダメなんです
よ。自分たちは前に進むことができないっ
ていう
自分たちの状況分かってるんですかね。
この手の平和団体とするま過激な人達って
のはちょっとやっぱり感覚がずれてるなと
思います。命は大事だというけれども、目
の前の命に本当に向き合っているん
でしょうか。で、この集団を、ま、信用し
ていた学校側にも問題がありますよね。
昨日産経新聞が独自好長説明と食い違い、
へのこ船長が生徒に抗議戦と名言、昨年
研修報告に記載との記事を書いています。
同社国際高校の西田校長は抗議戦に載せた
認識はないと会見で述べていたんですよね
。だけどすでに昨年の研修旅行の際に、ま
、今回亡くなったですね、内船長が抗議戦
であることを明言してるわけです。という
か、ま、名言してるしてないに関わらず
ですね、金内さんだったりとかこのヘリチ
反対協議会が関わってる時点でいや抗議戦
じゃないですかそもそも認識がないって
いう学校がおかしいと思いますしでまね
金船長言ってたわけですよね。で、それが
レポートとして残っていたということで誰
も見てないんですかね?なんか認識して
ないのか?学校が調ばっくれるのは無理が
ありますよ。これやっぱりどういう団体
かって言ってしまうと講義批判が来るから
言わなかったって疑われてしまいますよね
。実際これ保護者にも説明してなかったん
ですよね。で、語彙族のノートを見るとか
さんのお父さんは初動でのこんなやり取り
を書いているんですよ。ニュースで流れて
いた情報を見て、これはともかではない
だろうと思っていた私はご情報だから抗議
戦には乗っていないからと妻を落ち着か
せる言葉を書け続ける。だ、これって全く
説明がなかったからこそ、ま、こういう
認識になったわけですよね。へのこでの
平和学習がどういうものなのか、ま、誰が
やるのかっていうのを事前に保護者に説明
していればやっぱり色々違う未来があった
んじゃないかなと想像してしまいますよ。
学校は産経が報じたように内船は何者で何
をやってきたのかってのも把握してるわけ
ですよね。これだってね、それ知りません
でしたっていうのは通らないですからね。
知らなかったんだったらなんでそんな
ところの船乗せるんだって話になるし。
隠して登録もされてないような船に生徒を
載せた。これはやっぱり学校の問題相当
大きいですよ。平和教育と少して活動家と
接触させるような真似はやめるべきです。
教員って少なからず、ま、差的な人います
けれども、ちょっとやり方考えなきゃいけ
ませんよね。このような事故が起きて命も
失われてるわけですから、今後の沖縄での
平和教育のあり方そのものを根本から
見直すべきじゃないでしょうか。そして
ヘ吉反対協議会は消滅すべきです。という
ことで今回は以上です。チャンネル登録、
高評価是非お願いします。そして
メンバーシップもやっておりますので
そちらも是非。ではまた次回の動画でお
会いしましょう。さよなら。